선 것이라. 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지
아니하였으면 그로마이미암아 구원을 받으리라. 내가 받은 것을 먼저 너희
에게 전하였느니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여
죽으시고 장사진행받으셨다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 개바에게
보이시고 후에 열두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시해
보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아있고 어떤 사람은 잠들었으며
그 후에 야구보이게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에
만삭되지 못하였난 자 같은 내게도 보이셨느니라. 나는 사도 중에
가장 작은 자라 나는 하나님의 교회를 박해하였으므로 사도라
칭함받기를 감당하지 못할 자니라. 그러나 내가 나된 것은 하나님의
은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가
무엇이든지 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가
헛되지 않으므로 사도라 칭함받기를 감당하지 못하였나니 내게 주신
그의 은혜가 헛되지 않으므로 사도라 칭함받기를 감당하지 못하였나니
내가 무엇이든지 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가
헛되지 않으므로 사도라 칭함받기를 감당하지 못하였나니
그러므로 나나 그들이나 이같이 전파하며 너희도 이같이 믿었느니라.
아멘. 고린도 교회에 교만의 문제가 있었고 하나님의 선물을 늘 생각하지 못하고
자기가 잘해서 무언가 된 줄로 생각하는 그런 경량이 있었습니다.
그래서 겸손해라. 사랑을 더해라. 그런 것이 주님의 뜻이다.
이렇게 이야기를 하는 것을 볼 수가 있고요.
그 다음에 오늘부터는 부활에 대한 문제입니다.
고린도 교회의 성도들이 부활에 대해서 또 믿음이 약해지는 거예요.
진짜 부활이 있을까? 죽으면 끝이 나지 않는가?
세상이 자꾸 그렇게 얘기하니까 우리가 자꾸 여러가지로
이야기를 듣잖아요. 우리가 가지고 있는 생각들이 자꾸 세상의 생각에 의해서 흔들려요.
그러니까 사도바울 선생님이 이제 얘기하는 겁니다.
부활에 대해서 이야기를 하고 있습니다.
15장 1절을 보면 형제들아 내가 너희에게 전한 복음이다.
복된 소식이 있다는 건데 너희에게 알게 하느니 이는 너희가 받은 것이여 또 그 가운데 선 것이라.
너희가 복음을 들었다.
내가 너희에게 전한 복음이다. 복된 소식이 있다는 건데 너희에게 알게 하느니 이는 너희가 받은 것이여 또 그 가운데 선 것이라. 너희가 복음을 들었다.
내가 너희에게 전한 복음이다 복된 소식이 있다는 건데 너희에게 알게 하느니 이는 너희가 받은 것이여 또 그 가운데 선 것이라. 너희가 복음을 들었다.
그리고 그 가운데 서 있다.
복음의 바탕 위에 너희들은 너희의 삶의 토대를 마련하고 계속해서 그 위에서 걸어간다.
그겁니다.
그러니까 너희는 복음을 받았는데 이제 우리 삶의 기준이 세상적인 생각이 아니라 뭐가 바탕이 되는 거예요?
복음 위에 우리는 우리 집을 건설하고 있는 겁니다.
이제 우리는 복음 위에서.
그래서 살고 있는 거예요.
다른 세상의 어떤 가치 위에다가 세우는 게 아니라 우리를 복음 위에다 세우고 있습니다.
그리고 2절에 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 복음을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였다.
굳게 지키고 라는 말과 헛되이 믿지 아니하였다는 말은 똑같은 얘기예요.
굳게 지킨다는 게 헛되게 만들지 않았다.
그러니까 계속 거기에 잘 세웠다.
든든하게 세웠다.
헛되게 만들지 않고.
굳건하게 세웠다.
그렇게 되면은 구원을 받으리라.
하나님께서 우리의 성 가운데 건지시고 인도하시는 모든 구원의 역사가 나타나는 거예요.
구원이라는 것은 죽어서만 천국 가는 거 그것만 구원이 아니라.
여러분들 그 어떤 것이 또 구원이겠습니까?
경제적으로 어려운 사람에게는 뭐가 구원이 되겠어요?
그렇죠.
경제적으로 어려우면 죽으려고 하고 있잖아요.
다.
경제적인 우리나라 보면은 경제적으로 어려워가지고 아이하고 같이 얼마 전에도 아이 데리고 8살짜리 애 데리고 또 어디 구민가 뭐 어디에서 죽었더라고 읽어주기.
다 경제적인 문제 이렇게 적혀있는데 그 구원이 없는 거죠.
왜 못될 그러면 그 사람에게 뭐를 더해주면 구원을 받겠어요?
경제적인 도움이 있으면 살게 되겠죠.
그러니까 구원이라는 것은 단순하게.
그렇게 생각할 게 아닙니다.
우리가 예수를 믿으면 영적으로 새 생명이 얻고 영생을 얻어 그것도 구원이지만 우리의 인생이 어떻게 됩니까?
살 의미를 갖게 되는 거 그것도 바로 구원이에요.
그러니까 구원은 총체적인 것입니다.
영혼만 구원 받는 게 아니라 우리의 육신의 어떤 삶 우리가 살고 있는 이 삶에서도 하나님의 구원의 역사가 나타난다는 거예요.
그리스도의 영향력이.
우리의 삶 가운데 흘러 넘쳐가지고 아 내 삶도 구원 받았구나.
우리 가정도 구원 받았구나.
이런 것들이 다 구원이에요.
그러니까 우리는 맨날 구원 얘기하면은 물론 뭐 가장 기본적인 것이 예수 믿고 천국 가는 겁니다.
근데 그것만 있는 게 아니라 우리의 삶 가운데도 모든 구원이 임하게 되는 거예요.
병든 자들에게도 소망이 생겨가지고 언제 하나님께서 함께 하시니까 내가 병 가운데 나을 수 있다.
아니면 또 안 낫더라도 뭡니까?
하나님께서 무엇을 가르치려고 하시는 은혜가 있다.
낙심하고 절망하는 것이 아니라 그 가운데 의미를 찾아가는 거 그게 다 구원이에요.
그러니까 그 하나님의 복음을 굳건하게 알고 있으면 우리가 그 위에 세움을 계속 받고 있으면 어떻게 된다는 거예요.
구원을 받으리라.
복음만이 우리 가운데 소망입니다.
근데 복음이라는 건 무엇이냐 이런 얘기에요.
삼자자절이 바로 복음입니다.
삼자자절 같이 읽겠습니다.
내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였느니 이나 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고
장사진행과 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사.
이게 복음입니다.
내가 받은 거 나도 복음을 받았다.
그 복음의 핵심이 뭐냐?
예수님께서 죽으시고 예수님께서 부활하셨다.
이게 복음이라는 거예요.
여러분들 믿으시죠?
근데 이게 굉장히 놀랍습니다.
그 제가 예를 들자면 링컨의 삶이 엄청나게 많죠.
링컨 대통령의 삶 노예해방을 위해서 국민을 위해서 엄청나게 노력했던 많은 게 있잖아요.
근데 링컨의 삶을 한마디로 요약하자면 링컨은.
국민을 위한 국민에 의한 뭐죠 국민의 국민에 의한 국민을 위한 정치를 했다고 그랬잖아요.
그러면 링컨은 뭐를 위해서 살았다.
국민을 위해서 살았다.
자 이 간단한 말에 모든 것이 다 들어 있습니다.
그러면 링컨이 국민을 위해서 살았다.
그러면 이것을 우리의 삶 가운데 어떻게 적용할까.
링컨이 국민을 위해서 살았다.
이것만 하면 정치를 하는 사람이 링컨이 국민을 위해서 살았다.
이것만 붙으면 모든 것이 다 적용이 되겠죠.
어떤 정책을 세웠을 때 국민을 위해서 살았다.
이것만 생각하면 어떻게 해야 링컨이 링컨이라면 어떻게 했을까.
이런 것이 다 풀어지는 거예요.
그러니까 링컨의 삶을 링컨이 살면서.
했던 수많은 일들이 있잖아요.
그거를 한마디로 요약하면 링컨이 국민을 위해 살았다로 요약이 될 수 있는 거예요.
링컨은 국민을 위해서 살았다.
이렇게 얘기하면 그 말에는 링컨을 나는 따라갑니다.
따라가는 정치가가 될 겁니다.
그러면 뭐예요.
그 사람이 구체적으로 내가 하는 것에 다 국민을 중심으로 두고 모든 정책을 만들게 되겠죠.
그러니까 삶의 모든 영역에 있어서.
국민을 위한다는 것이 다 적용이 되겠죠.
그런 겁니다.
그러니까 예수 그리스도가 죽으셨다.
예수 그리스도가 부활하셨다의 모든 삶의 원리가 다 들어있는 거예요.
그러니까 우리는 예수 그리스도가 죽으셨다.
여기에 뭐가 들어 있을까요.
예수 그리스도가 나를 위해서 죽으셨잖아요.
그러면 뭐예요.
사람들을 살리기 위해.
그래가지고 자신을 내어주는 희생적인 게 여기에 다 들어가겠죠.
예수 그리스도가 나를 위해서 죽으셨다.
그러면 어떤 사람이 고난받고 있을 때 예수 그리스도가 나를 위해서 죽으셨다는 것을 믿으면 나는 그 사람을 위해 가지고 어떻게 돼요.
나도 죽어야 되겠다.
이렇게 생각하면서 찾아가게 되겠죠.
예수 그리스도가 나를 위해서 죽으셨다가 가정이 적용되면 어떻게 되겠습니까.
나도 자녀를 위해 가지고.
나를 내어줘야 되겠구나.
여기 예수 그리스도가 죽으셨다 안에 모든 게 다 포함이 된대요.
그러니까 이 복음서에 보면 알잖아요.
예수님이 우물가 여인에게 찾아가셨어요.
38년 된 명자에게 찾아가셨어요.
가늠한 여인에게 찾아가셨어요.
그거를 다 요약하면 뭘로 표현돼요.
예수 그리스도께서 죽으셨다.
왜 죄의 문제로 고통받고 있으니까 예수 그리스도가 가늠한 여인 죄의 문제를 자기가 짊어지고 죽으셨다.
그러니까 우리는 가늠한 여인한테 예수 그리스도가 죽으셨단만 내가 믿으면은 구주와 함께 아까 찬양 불렀잖아요.
구주와 함께 나 죽었으니.
그러니까 나의 삶이 이제 누구와 함께 하는 거예요.
예수 그리스도와 함께 하는데 예수 그리스도가 죽으셨는데 나도 어떻게 했다는 거야.
함께 결합이 되어서 죽었다는 거예요.
죽었다.
그러니까 이런 사람으로서 이렇게 사는 것.
지금 내 안에 예수 그리스도가 계셨는데 나는 예수 그리스도와 함께 죽은 삶을 나는 이 세상 가운데도 주님이 나와 함께 계셨으니까 죽으셨으니까 같이 나도 예수 그리스도와 함께 십자가 지는 삶을 걸어야 되겠다.
이게 거기에 다 들어있는 거예요.
죽으셨다는 것도 나를 용서하셨다도 들어있겠죠.
그러니까 맞죠.
십자가에 죽으신 이유는.
이유가 뭐예요.
나를 용서하기 위해서잖아요.
그러면 예수 그리스도가 죽으셨다는 것을 믿는 사람은 다른 사람을 용서할까요 안 용서할까요.
용서하겠죠.
그러니까 이 모든 것.
복음서에 나와 있는 예수 그리스도의 모든 것은 예수 그리스도는 죽으셨다.
그것만 있는 게 아니라 예수 그리스도는 어떻게 해요.
사셨다.
부활하셨다.
자 이것도 놀라운.
일이 생깁니다.
예수 그리스도가 부활하셨으니까 우리는 예수 그리스도와 함께 어떻게 해요.
살죠.
그러면 이것이 또 어떻게 적용이 되는 건지 아십니까.
우리의 삶 가운데 어려움이 생기고 우리가 나중에 병들어 죽게 되어도 다시 어떻게 된다는 거예요.
살겠다.
함께.
구주와 함께 나 죽었으니 구주와 함께 나 살았도다.
그러면 살아도다가 적용이 되면 어떻게 되겠습니까.
이 세상 가운데 병이 들고 낙심할 일이 있어도 낙심하겠어요.
안 하겠어요.
안 하죠.
그러니까 인생 가운데 어려움이 있는데 예수 그리스도와 함께 나 살아도다라가 되면은 고난과 역경은 어떻게 되겠어요.
이겨나가게 되겠죠.
그리고 이 세상 가운데 소망이 없고 죄와 사망의 권세 가운데 막 사로잡힌 사람 그런 것들을 보면서 예수님이 그 모든 것을 다시 살리기 싫어.
원하시는 거잖아요.
그러니까 우리가 가는 곳마다 주님과 함께 너희들은 이제 소망이 있다를 얘기해 주는 사람이 되는 거예요.
그게 뭐에 담겼어요.
예수 그리스도가 살아나셨다에 다 담겨 있는 거예요.
그러니까 복음이라는 거를 이렇게 하면은 너무 많은데 그러니까 구체적으로 적용하는 사례들이 너무 많아요.
근데 그거를 딱 두 마디로 정리하자면 뭐예요.
예수 그리스도가.
죽으셨다.
예수 그리스도가 사셨다.
이거를 믿는 사람들이 누구라고요.
그리스도입니다.
예수 그리스도가 죽으셨기 때문에 우리도 세상에 대해서 죽은 자요.
세상의 가치에 대해서도 죽은 자요.
예수 그리스도가 사셨기 때문에 우리도 주님의 말씀으로 다시 사는 자요.
영원을 사는 자요.
이게 되는 거예요.
그래서 이게 복음이라는 거예요.
예수 그리스도.
죽으심을 믿습니다.
예수 그리스도 사심을 믿습니다.
이 말에 모든 삶의 적용에 나도 이렇게 하고 달려가겠다.
왜냐하면 예수 그리스도가 나와 함께 죽었고 나와 함께 살았다.
이 말 속에 모든 구원의 기쁨과 삶의 적용이 다 들어 있는 말이라는 거예요.
그래서 우리는 예수 그리스도의 죽음을 믿습니다.
예수 그리스도와 함께 사는 것을 믿습니다.
이 말만 붙들면.
그 안에 모든 복음의 적용 원리가 다 들어 있어서 그렇게 사는 삶까지도 우리가 붙들고 사는 것을 의미를 하고 있는 것입니다.
그래서 우리가 그 고백을 하는 거예요.
그걸 잘 모르잖아요.
제가 얘기했잖아요.
사도 바울은 복음을 알고 있어요.
예수 그리스도가 나를 위해서 죽으셨다.
예수 그리스도가 나를 위해서 다시 살아나셨다를 알고 있는데 사도 바울이.
그것을 그거를 붙들고 있으니까 고린도교에 문제가 있었을 때
야 예수 그리스도가 죽으셨잖아.
그 의미가 뭐야.
그 의미는 속성은 사랑이야.
예수 그리스도 죽으심을 믿으면 너희들 그렇게 살면 안 돼.
예수 그리스도가 다시 살아나셨잖아.
그러면 너희가 세상 가운데 죽지 말고
예수 그리스도와 함께 사는 자로서 영생을 사는 사람으로서 소망을 가지고.
낙심하지 말고 살아야 돼.
이런 것들을 예수 그리스도가 죽으셨다.
부활하셨다를 쫙 풀어 놓은 게 또 뭐예요.
서신서란 말이죠.
이거를 쫙 요약해서 핵심으로 저기 요약해 놓은 게 복음서고.
이 말을 쫙 풀어 놓은 것이 뭐라는 거예요.
서신서예요.
그래서 복음이라고 얘기하면 복음서에 대한 내용하고 서신서의 내용을 다 종합적으로.
딱 알고 있으면 그것의 엑기스를 딱 뽑으면 뭐라고요.
예수 그리스도가 죽으셨다.
예수 그리스도가 살으셨다.
그런 것처럼 나도 죽었다.
그러나 나는 살았다.
이게 바로 기쁜 소식이래요.
주님이 이제는 나와 함께 계셔가지고 같이 죽고 같이 어떻게 돼요.
영생에 참여는 살았다.
이제 내 혼자가 아니라 누가 함께 계신다.
예수님이.
함께 계신다.
예수님이 나를 붙들고 가신다.
그래서 제가 그 주품회라는 찬양 굉장히 좋아합니다.
거친 파도 날 향해 와도 주와 함께 날아오르리.
그 말이 구주와 함께 나 죽었으니 구주와 함께 나 살아도다.
그거랑 똑같은 거예요.
이제 나를 누가 붙들고 계세요.
예수님이 붙들어서 죽어도 예수님이 사셨기 때문에 나를 다시 어떻게 하는 거예요.
주님과 함께 살게 만드신다는 거예요.
너희의 인생이 힘들지.
근데 누가 계세요.
예수님이 계시니까 너희의 삶 가운데 또 살 수 있다라는 거예요.
이게 뭐예요.
기쁜 소식이라는 거예요.
이제 나는 혼자가 아니다.
영원하신 예수 그리스도께서 나와 함께.
죽고 나를 살리셨다.
예수님이 살아나시면서 나도 함께 살리셨다.
죽어도 우리는 죽지 않는다.
이게 바로 기쁜 소식이라는 거예요.
그러니까 이 구원의 기쁜 소식을 알고 있는 사람들은 이것을 알게 되면 인생 가운데 어려움이 찾아와도 절망하지 않겠죠.
왜 주님이 계시니까 기도하면 주님께서 어떻게 하신다.
도우신다.
나 살게 하신다.
그게 바로 기쁜 소식이라는 거예요.
이해가 되시죠.
제가 잘 설명했습니까.
그러니까 너무 사람들이 그 말의 의미를 몰라.
예수님이 죽으셨습니다.
예수님 살아가는.
그래서 초대교의 성도들은 그거를 암호처럼 쓴 거예요.
예수님의 고난과 역경 속에 있는 사람에게 다 이런 얘기를 하는 거예요.
우리 옆 사람에게 선포합시다.
예수님이 죽으셨습니다.
예수님이 사셨습니다.
그에게 삶의 모든 소망과 어떻게 살아야 될지와 그 다음에 모든 삶의 영광이 다 담겨 있는 거예요.
그게 초대교의 성도들이 언제 막 그 구절을 아주 엄청나게 다 설명을 하고 그래.
그거를 설명해 주는 게 뭐예요.
설교예요.
그러니까 사도 바울이 계속 설교를 오랫동안 하다가 누가 떨어져서 죽어요.
유두고가 너무 졸려가지고.
그거를 풀어서.
다 설명한 거예요.
예수 그리스도가 죽었다.
예수 그리스도가 살았다.
이 복음을 너무 풀어서 이게 설명할 자니까 너무 길고 그걸 듣다가 이제 졸려가지고 떨어져가지고 죽었다가 또 살리고 그랬던 거죠.
그래서 설교라는 것은 결국으로 모든 것을 다 압축하자면 예수 그리스도가 죽었다.
예수 그리스도가 살아났다.
우리도 죽었지만 우리도 다시 산다.
이게 복음이에요.
이 말의 의미가 굉장히 많아요.
굉장히 많이 다가올 겁니다.
그것만 짊어지고 있으면 다른 구체적으로 우리의 삶 가운데 구체적인 일들이 얼마나 많이 생겨요.
이것만 가지고 있으면 어떻게 적용해야 되는지 우리의 삶 가운데서도 주님의 역사를 경험하면서 그것을 구원의 삶으로 바꿀 수 있다는 거예요.
우리의 자녀들에 대해서 속상하거나 그럴 때도 예수님께서 우리를 위해서 죽으셨다.
예수님께서 다시 사셨다.
그 생각만 들어요.
딱 하면 벌써 아 주님이 도우시는구나.
끝까지 붙들어야지.
그리고 소망이 있다.
이렇게 생각이 드는 거죠.
이게 바로 우리 가운데 가장 주님께서 주신 구원의 기쁨 소식.
예수님께서 죽으셨고 예수님께서 부활하셨다.
이 얘기입니다.
근데 이것을 이제 이것을 복음이라고 이야기를 하고 이제 부활을 탈
못 믿으니까 예수님이 죽으시고 살아나셨다는 걸 못 믿으니까 이제 얘기를 해주는 거예요.
내가 받은 3절에 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였나니 이는 성경대로 성경에 예언한 대로 예수 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사진행받으셨다가 어떻게 됐다고요.
성경대로 반복하고 있죠.
사흘 만에 다시 살아나서 성경에 얘기한 대로 다 되지 않았느냐.
그리고 증거도 얘기합니다.
5절에 보면.
예수님께서 죽으시고 장사된 지 사흘 만에 나타나서 누구에게 먼저 보이셨어요.
개바 베드로도 봤다.
지금도 그다음에 또 누구에게도 봤어요.
열두 제자도 봤고 그다음에 6절에 보면 같이 읽겠습니다.
시작 그 후에 500여 형제에게 일시해 보이셨다니 그중에 지금까지 대다수는 살아있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 뒤에도 500여 형제에게 다 나타나셔 가지고 했는데 지금 본 사람들이 대다수가 살아있다는 거죠.
5절에 보면 같이 읽겠습니다. 시작 그 후에 500여 형제에게 일시해 보이셨다니 그 중에 지금까지 대다수는 살아있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 뒤에도 500여 형제에게 다 나타나셔 가지고 했는데 지금 본 사람들이 대다수가 살아있다는 거죠.
시작 그 후에 500여 형제에게 일시해 보이셨다니 그중에 대다수는 살아있다는 거죠.
사도관 선생님이 뻥쳤겠습니까.
여러분 이 말이 뻥이었으면 지금 로마 사회나 그 유대인들은 이거를 거짓말이라고 하기를 원하잖아요 그죠 왜냐하면 예수님이 통치자다 이렇게 얘기하니까 근데 만약에 이게 거짓말이었으면 금세 거짓말이라고 하면서 그 사회가 이 문서는 거짓말이라고 하면서 그 사회가 이 문서는 거짓말이라고 하면서 그 사회가 이 문서는 거짓말이라고 하면.
없애버렸겠죠 그런데 오히려 로마가 어떻게 됩니까 기독교를 받아들였죠 로마 사람들이 얼마나 그 열심히 조사를 했겠습니까 로마 왕이 반대되는 얘기를 하는 건데 하나님만이 왕이시다라고 얘기하고 예수 그리스도가 왕이시다라고 얘기했던 그때 여러분들 그 사람들이 뭐 어리석습니까 금방 뽀록날 얘기를 여러분들 그걸 가지고 믿겠습니다.
아니죠 오히려 증거를 못 찾은 거예요 이 사람들이 다 보았다라고 증언하는데 이 사람들 뭐 500여 형제뿐만 아니라 수많은 사람들이 예수 그리스를 봤던 사람들이 다 모여요 나 죽여라 죽이려면 죽여라 근데 우리는 봤다 이렇게 다 증언했다는 거예요 지금도 살아있다는 거죠 사도관을 당시에 500여 형제 중에서 예수님을 직접 본 사람들이 지금도 대다수는 살아있다.
그게 사실이다 라고 얘기하고 있잖아 7절에 보면 그 후에 야구부에게도 보이셨다 예수님의 동생에게도 보이셨고 그 후에 모든 사도에게 하나님 말씀을 증거하는 모든 사람들에게도 보이셨고 그 다음에 8절에 심지어 같이 읽겠습니다 맨날 중에 만삭되지 못한 남자 같은 내게도 보이셨느냐 사도가 오늘 또 봤어요 사도관은 어떻게 봤습니까 예수님이 승천하신 이후에 본 거죠 그렇죠 하늘이 열리고 나서.
그 다음에 사도가 오늘 부활하신 그 영광 가운데 계신 예수님을 직접 봤어요 심지어 수대반도 봤잖아요 수대반도 그렇죠 순교할 때 하늘이 열리고 보좌 우편에 계신 예수님을 직접 봤어요 다 봤단 말이에요 본 걸 어떻게 해 이렇게 수많은 사람들이 얘기하고 있는데 너희들은 못 봤다고 해서 못 믿느냐 증인들이 허다하게 했다 내가 지금 얘기해줄게 너 고린도 교회 성도는 못 믿어?
지금 본 사람이 있는데 얘기해줄까 가서 만나서 들어봐 500여 형제가 다 보고 있는데 봤는데 대다수가 살아있는데 왜 그렇게 못 믿느냐 이렇게 얘기하고 있는 거죠
그 다음에 9절 말씀 우리 같이 읽겠습니다
나는 사도 중에 가장 작은 자라 나는 하나님의 교회를 박해하였으므로 사도라 칭함받기를 감당하지 못할 자니라
사도가 오늘 어때요 예수님이 죽었다 예수님이 살았다를 믿으니까
나는 사도라 칭함받기를 감당하지 못할 자니라
나는 사도 중에 뭐라고요 가장 작은 자다 나는 아무 공로가 없다 바로 이렇게 적용이 되잖아요
그런데 고린도 교회 성도들은 뭐예요 나는 되게 잘난 사람이다 너희들보다 더 위대한 사람이다 이렇게 얘기하잖아요
그런데 예수 그리스도가 죽으셨다 부활하셨다를 믿으면 나는 아무것도 아니었는데 죽을 수밖에 없는 죄인이었는데
그러니까 이게 적용이 되면 어떻게 됩니까 나는 모든 사람보다 다 작은 자다 죄인 중에 괴수다
자랑할 것이 하나도 없다 그리스도께서 나를 위해서 죽으시고 부활하셨기 때문에
이렇게 된다고요 복음을 붙들면 삶이 변해요 안 변해요 변하죠 완전히 변해요
세상과 완전히 다른 길로 가고 있는 사람들 그게 이제 나를 살리는 거예요
나는 작은 자다 이렇게 얘기하는데 세상에 그것에 기반을 두는 사람은 뭐예요
나는 위대한 자다 심지어 그렇게 나가면 어떻게 돼요 나는 김정은이다
심지어 그 더 나가면 뭐예요 자기가 모의 아들이에요 태양의 아들이잖아
그래서 그 저기 뭐 태양 궁전 뭐 이런 것만 지어놓고 그랬잖아요
북한은 철저하게 우상 숭배의 나라입니다
자기를 태양이라고 생각하는 자기가 신이라고 생각하는 그 김정은
공산주의 사회도 아니에요 저기는 신정북관입니다
여러분은 자기를 아주 영생 걔네 맨날 얘기하잖아요
이런 거 다 김일성 뭐 다 영생 불사다 얘기하고
그거 완전히 저기는 이집트 국가는 비슷해요
자기가 태양신이라고 생각하는 사람들이에요 김정은
자기를 신이라고 생각합니다 다 보면 태양이라고 얘기하잖아요
완전히 저거 우상 국가입니다 저거는 그냥 공산 국가도 아니에요 사회주의 국가도 아니에요
저거 완전히 자기를 신으로 생각하는 완전히 그 악한 마귀사탄을 섬기는 그런 국가입니다
그거 봐요 세상의 길로 나아가게 되면 끊임없이 자기를 높여가지고 자기를 누구 위치까지 올려요?
하나님 위치까지 올린다는 말이에요
예수 그리스도가 나를 위해서 죽으시고 부활하셨다가 그걸 믿으면 누가 높아져요?
예수님 높고 나는 아무것도 아니다 이렇게 되는 거죠
자 그래서 10절이 나오는 거예요 우리 같이 읽겠습니다 시작
그러나 내가 나된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니
내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고했으나
내가 한 것이 아니오 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로다 이렇게 돼요
그리스도가 나를 위해서 죽으셨다 그러면 내가 너무 감사하잖아요
그러니까 나도 그 은혜를 값도로 수고해야 되겠다 이렇게 나가요
그러니까 그리스도가 나를 위해서 죽으셨다 이거 알면
그 죽으시기 위해서 얼마나 가장 노력을 다하시고 사랑을 베풀으셨어요
그러니까 그거를 내가 나를 위해서 죽으셨다 거져받았잖아요
그러니까 나도 어떻게 돼요? 나도 수고하잖아요
한다는 거예요 너무 감사해서
그러나 그것도 누가 시작하셨기 때문에 모든 것이 가능해요
예수님께서 나를 구원하셨기 때문에 가능하기 때문에
나의 나된 것은 모두 다 주님의 은혜로다
그리스도가 나를 위해서 다시 살아나신다
나도 앞으로의 영광 가운데 들어갈 거다
이게 얼마나 안정감이 있습니까
그리스도 중심의 신앙이 되는 거죠
그래서 11절
9절 10절이 바로 복음의 결과입니다
나는 사도 중에 가장 작은 자라
나는 하나님의 교회를 박해하였으므로
사도라 칭함받기를 감당하지 못할 자니라
그리스도께서 나를 위해서 죽으셨고 살아나셨다 그러면
겸손이 나타나는 거예요
나는 작은 자다
그리고 10절에
내가 나된 것은 하나님의 은혜다
그리스도께서 나를 위해서 죽으셨고
죽으셨던 나를 위해서 사셨다 그러면
나를 책임지신다는 얘기잖아요
나같이 자격 없는 자를
하나님이 주셨으니까
나를 붙드시리라 약속하네
하나님의 은혜가 내 가운데 계속 있을 것이다
그리고 내가 수고하고 그래도
내가 그 가운데 하나님께서 나를 포기하지 않으시고
함께 붙들 것이다
그리고 하나님의 은혜가
계속해서 내 가운데 있을 것이다
그리스도를 주셨다
이게 다 들어있는 거잖아요
하나님은 나를 도우시겠다
가장 소중한 걸 주셨는데
우리의 인생 안 돌보시겠습니까
하나님의 은혜가 우리 가운데 계속 있다
감사하다
그래서 내가 수고해도
또 내가 어떤 낙심할 일이 생겨도
감사하다
난 승리할 수 있다
오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로다
이게 보면 하나님의 은혜가 확 느껴지잖아요
그리스도와 함께 죽고
나를 위해서 그리스도가 죽으시고
살아나셨다 그러면
하나님 나를 버리셔요 안 버리셔요
안 버리신다 책임지신다는 거예요
그러니까 이 말이 다 들어 있어요
그리스도가 죽으시고 살아나셨다
나를 위해서 이게 다 들어있어요
이것만 믿으면 다 되는 거예요
이것만 믿으면 어떻게 살아야 될지도 알고
이것만 믿으면 하나님의 관계도 다 해결돼요
하나님 나를 위해서 그리스도를 주시고
나를 위해서 죽으시고
예수 그리스도가 나를 위해서 사셨는데
나를 영원토록 안 붙으시겠느냐
이게 다 있는 거예요
그러니까 여러분들 이 은혜를 감사하라
이렇게 얘기하고
예수 그리스도가 나를 위해서 죽으시고 살아나셨으니까
주님께서 지금도 우리의 기도를 하시기 바랍니다
우리의 기도를 들으시는 줄 여러분들 믿으시기 바랍니다
그게 소망이 있으니까요
그게 강력한 증거가 되는 겁니다
그래서 그것을 의지하면서 기도하면서
여러분들 오늘도 하나님의